note source: bilibili pink

CSS
  层叠样式表，Cascading Style Sheets

语法：
  选择器名 {
    属性：值;
    键值对...
  }

CSS三大特性：
  层叠性：选择器样式冲突时，遵循就近原则；不冲突时，样式叠加
  继承性：子标签会继承父标签的样式
  优先级：选择器权重 来决定：
      继承 通配       0000
      标签 伪元素      0001
      类 伪类 交集     0010   CSS3新增的属性选择器也为 0010
      id             0100
      行内            1000
      !important     无穷大

CSS引入方式：
  行内式：利用属性 style="css样式"
  内嵌式：利用标签 <style> 选择器 </style>
  外链式：利用标签 <link rel="styleSheet" href="css文件路径">

属性有几大类：
  font            字体：  样式 粗细 字号/行高 字体
  text            文本：  颜色 对齐 装饰 缩进 行高 阴影 省略(text-overflow: ellipsis;)
  white-space     文本是否换行显示，默认normal 不换行：nowrap
  background      背景：  颜色 图片 平铺 位置 固定 透明度 ，重要应用：精灵图（设置背景图片位置）
  border          边框：  宽度 样式 颜色 圆角
  margin          外边距：上、下、左、右
  padding         内边距
  cusor           鼠标   pointer手形
  float           浮动
  position        定位
  z-index         定位盒子的叠放次序
  clear           清除浮动 both left right
  overflow        溢出，hidden可隐藏溢出部分    可用于防止margin塌陷、实现清除浮动
  box
    box-sizing    盒模型：W3C IE
    box-shadow    阴影    h-shadow v-shadow blur spread color inset
  display         显示方式、是否隐藏
  vertical-align  行内元素专有属性，设置行内或行内块元素的垂直对齐方式 默认基线baseline 顶线top 中线middle 底线bottom

属性推荐书写顺序：
  浮动定位  display position float clear visibility overflow
  自身属性  width height margin padding border background ...
  文本属性  color font text white-space break-word ...
  其他属性  content cursor border-radius box-shadow text-shadow ...



盒子模型（CSS3新增）：
  W3C盒模型： box-sizing: content-box 默认值，会撑开盒子
  IE盒模型：  box-sizing: border-box  不撑开盒子


元素分类：
  行内式：    宽高不可改变，可一行排列，span label a
  块级        独占一行，宽高可变
  行内块      宽高可变，可一行排列（但是自动会有间隙，可用浮动解决），天生的行内块元素：input button


页面布局核心：
  标准流    块级盒子上下排列，行内盒子左右排列
  浮动      盒子一行排列（行内块），一行放不下则换行继续浮动
  定位      元素可自由定位在盒子中，有层叠效果

页面布局思路：
  1，确定HTML结构：
      确定版心
      分析行模块
      分析行内的列模块，一般采取浮动（确定列大小、边距）
  2，再写CSS样式

浮动：
  用于块级盒子的横向排列
  float: left 

  清除浮动：
    用于父级标准流盒子自适应浮动的子盒子
    方法：
      W3C推荐隔墙法           末尾添加一个空的块级盒子，设置其 clear: both;
      父级添加overflow属性     overflow: hidden;
      父级添加after伪元素
      父级添加双伪元素

  浮动的特性：
      1，浮动后具有行内块元素的特性（行内元素可直接设置宽高）
      2，浮动的盒子不会有外边距塌陷问题
      3，浮动的盒子不会压住其他标准流的文字/图片

定位：
  用于固定盒子在父盒子中的位置，并且可以压住其他盒子
  定位由偏移、模式  确定

  定位偏移：
    定位专有属性：top bottom left right 表示四个方向的偏移距离
  定位模式：
    position属性：static静态 relative相对 absolute绝对 fixed固定
      static 静态定位：
        按标准流摆放位置，没有边偏移，很少使用
      relative 相对定位：
        相对原位置的定位，移动后的位置由top bottom left right确定，原位置保留
      absolute 绝对定位：
        无父元素或父元素未设置定位，则以document为参考
        祖先元素有定位（常为相对定位），则以祖先元素为参考
      fixed 固定定位：
        可视窗口为参考，脱标
      sticky 粘性定位：
        可视窗口为参考，不脱标，上下左右偏移只且仅一个生效（固定定位、相对定位）

  定位的特性：
      1，行内元素定位后可直接设置宽高（定位前宽高设置无效）
      2，块级元素定位后宽度默认为内容宽度（定位前宽度为100%）
      3，浮动、定位都不会有外边距塌陷问题
      4，定位的盒子会压住其他盒子的所有内容（定位盒子之间比较z-index值）

盒子的隐藏、显示：
  display: none;          隐藏后不占用原位置，block显示
  visibility: hidden;     隐藏后保留原位置，visible显示
  overflow: hidden;       隐藏溢出部分，默认visible，auto表示溢出时才显示滚动条，scroll表示显示滚动条
  注意：
    对于定位的盒子，overflow: hidden; 很可能会隐藏多余的部分
